יוני דואר
יונה מבויתת המשמשת להעברת מסרים

המצרים והפרסים השתמשו לראשונה ביונים אלו לפני 3,000 שנה. היוונים השתמשו בהן להעברת הידיעה על המנצח במשחקים האולימפיים בעת העתיקה.
השימוש הראשון שנעשה בבעלי כנף לצורך העברת מסרים מתועד בתנ"ך. בספר בראשית מדובר אודות שני בעלי כנף, שנח השתמש בהם כדי לדעת את מצב המים מחוץ לתיבה.

מחקר שנערך באוניברסיטת פרנקפורט גילה כי במקורן של היונים יש מבנה תלת ממדי של תאי עצבים המכילים את המינרלים המכילים ברזל המאפשרים להם ניווט תוך שימוש בשדה המגנטי של כדור הארץ. בקרבת ביתן ובאזורים שבהם בקרו בעבר, היונים מוצאות את דרכן קרוב לוודאי גם על ידי נקודות ציון טבעיות או מלאכותיות. מחקר שנעשה בראשית שנות השבעים באיטליה וכן מחקר מאוחר יותר בנושא התנהגות בעלי חיים מציע את האפשרות שיונים מנווטות באמצעות ריחות או צירוף של ריחות.

למרות מה שנהוג לחשוב, השימוש ביוני דואר להעברת מסרים אפשרי רק כאשר השולח מחזיק יונים של המקבל.


קוד מורס
קוד מורס הוא קוד עבור שיטות תקשורת קולית או חזותית בינארית (שיטות שידור בהן יש שני מצבים: דולק וכבוי). 

הקוד פותח על ידי סמואל 
מורס ואלפרד וייל במהלך שנות השלושים של המאה ה-19. קוד המורס הבינלאומי שבו נעשה שימוש ברוב חלקי העולם נקבע בשנת 1851.

כל אות מיוצגת על ידי רצף של ארבעה סימנים לכל היותר וכל ספרה ע"י רצף של חמישה סימנים

שימושים: היום בעלי מקצוע העוסקים בחילוץ אנשים או בעלי מקצוע בהם עלולים להגיע למצב חירום נדרשים ללמוד קוד זה.

:טלפון
אלקסנדר גרהאם בל המציא את הטלפון הראשון בשנת 1876
איך הטלפון עבד?
(לשים תמונה של הטלפון הראשון)
https://www.google.com/url?sa=i&url=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FHistory_of_the_telephone&psig=AOvVaw31zFIB7sp25ndRrcclYr0k&ust=1678031533943000&source=images&cd=vfe&ved=0CA8QjRxqFwoTCMj35t3Qwv0CFQAAAAAdAAAAABAE

https://www.google.com/url?sa=i&url=https%3A%2F%2Fwww.howitworksdaily.com%2Fhow-bells-telephone-worked%2F&psig=AOvVaw31zFIB7sp25ndRrcclYr0k&ust=1678031533943000&source=images&cd=vfe&ved=0CA8QjRxqFwoTCMj35t3Qwv0CFQAAAAAdAAAAABAJ

המחט הייתה מחוברת באמצעות חוט לסוללה, והסוללה הייתה מחוברת באמצעות חוט למקלט. כשדיברו אל הקצה הפתוח של המכשיר, הקול גרם לנייר ולמחט לרטוט. הרעידות הומרו לאחר מכן לזרם חשמלי שעבר לאורך החוט אל המקלט.

רדיו:
גוגלילמו מרקוני המציא את הרדיו הראשון בשנת 1895
איך הרדיו עובד?
בקצה אחד, משדר "מקודד" או מווסת הודעות על ידי שינוי המשרעת (אמפליטודה) או התדר של הגל - קצת כמו קוד מורס. בצד השני, מקלט המכוון לאותו אורך
גל קולט את האות ו'מפענח' אותו בחזרה לצורה הרצויה: צלילים, תמונות, נתונים וכו'.

אימייל:
ריי טומלינסון המציא את האימייל בשנת 1971
איך האימייל עובד?
הודעות דואר אלקטרוני מנותבות לחשבונות משתמש דרך מספר שרתי מחשב. הם מנתבים את ההודעה ליעד הסופי שלהם ומאחסנים אותה כך שמשתמשים יוכלו לאסוף אותה ולשלוח אותה ברגע שהם מתחברים לתשתית הדוא"ל. ניתן לגשת לאימייל דרך לקוח דוא"ל או ממשק אינטרנט

טלפון נייד:
מרטין קופר המציא את הטלפון הסלולרי בשנת 1973
שבב בטלפון מווסת (או משנה) גל רדיו באמצעות האות החשמלי. גל הרדיו עובר באוויר למגדל סלולרי סמוך; המגדל שולח את הקול שלך לאדם שאתה מתקשר אליו והתהליך מתהפך כך שהאדם בצד השני יכול לשמוע את קולך.
